# osisp1

1.Написать скрипт для поиска файлов заданного размера в заданном каталоге (имя каталога задаётся пользователем в качестве третьего аргумента командной строки). Диапазон (мин.- мах.) размеров файлов задаётся пользователем в качестве первого и второго аргумента командной строки. Вывести на консоль первые найденные 20 файлов в виде: полный путь, имя файла, его размер.  

2.Написать скрипт с использованием цикла for, выводящий на консоль размеры и права доступа для всех файлов   в заданном каталоге и всех его подкаталогах (имя каталога задается пользователем в качестве первого аргумента командной строки). На консоль выводится общее число просмотренных файлов.

3.Написать скрипт для поиска заданной пользователем строки во всех файлах заданного каталога и всех его подкаталогов (строка и имя каталога задаются пользователем в качестве первого и второго аргумента командной строки). На консоль выводятся полный путь и имена файлов, в содержимом которых присутствует заданная строка, и их размер. Если к какому-либо каталогу нет доступа, необходимо вывести соответствующее сообщение и продолжить выполнение.

4.Написать скрипт поиска одинаковых по содержимому файлов в двух каталогов, например, Dir1 и Dir2. Пользователь задаёт имена Dir1 и Dir2 в качестве первого и второго аргумента командной строки. В результате работы программы файлы, имеющиеся в Dir1, сравниваются с файлами в Dir2 по их содержимому. На экран выводятся число просмотренных файлов и результаты сравнения.

**5.Написать скрипт, находящий в заданном каталоге и всех его подкаталогах все файлы, владельцем которых является заданный пользователь. Имя владельца и каталог задаются пользователем в качестве первого и второго аргумента командной строки. Скрипт выводит результаты в файл (третий аргумент командной строки) в виде полный путь, имя файла, его размер.  На консоль выводится общее число просмотренных файлов.**

6.Написать скрипт, находящий в заданном каталоге и всех его подкаталогах все файлы заданного размера. Диапазон (мин.- мах.) размеров файлов задаётся пользователем в качестве первого и второго аргумента командной строки. Скрипт выводит результаты поиска в файл (третий аргумент командной строки) в виде: полный путь, имя файла, его размер.  На консоль выводится общее число просмотренных файлов. 

7.Написать скрипт подсчитывающий суммарный размер файлов в заданном каталоге и всех его подкаталогах (имя каталога задаётся пользователем в качестве аргумента командной строки). Скрипт выводит результаты подсчёта в файл (второй аргумент командной строки) в виде каталог (полный путь), суммарный размер файлов число просмотренных файлов.

8.Написать скрипт, находящий в заданном каталоге и всех его подкаталогах все файлы заданного расширения и создающий для каждого найденного файла жесткую ссылку в заданном каталоге. Расширение файла и каталог для жестких ссылок задаются в качестве первого и второго аргумента командной строки.

9.Написать скрипт, находящий все каталоги и подкаталоги начиная с заданного каталога и ниже на заданной глубине вложенности (аргументы 1 и 2 командной строки). Скрипт выводит результаты в файл (третий аргумент командной строки) в виде полный путь, количество файлов в каталоге.  На консоль выводится общее число просмотренных каталогов.  

**10.Написать скрипт, находящий все дубликаты (с одинаковым содержимым) файлов в заданном диапазоне размеров от N1 до N2 (N1, N2 задаются в аргументах командной строки), начиная с исходного каталога и ниже. Имя исходного каталога задаётся пользователем в качестве первого аргумента командной строки.**

11.Написать скрипт, считающий для заданного каталога и всех его подкаталогов суммарный размер и количество файлов в заданном диапазоне размеров файлов (имя каталога задаётся пользователем в качестве аргумента командной строки, 2,3 аргументы командной строки диапазон размеров). Результаты выводятся на консоль в виде полный путь, количество файлов, суммарный размер.
